"Trong có tiền cũng vá, không tiền cũng vá" là dòng chữ in trên tấm biển tiệm sửa xe của ông Võ Thanh Vinh tại số 691 đường Âu Cơ, quận Tân Phú.
Người đàn ông trung niên với đôi bàn tay chai sạn nhưng ông vẫn lặng lẽ dành thời gian và công sức của mình để giúp đỡ những người gặp khó khăn mà không hề đòi hỏi một đồng tiền công nào.
"Mấy năm rồi, trước kia thì cuộc sống khó khăn, gia đình con cái này nó lớn rồi, thành tài rồi, thoải mái."
Trong căn nhà nhỏ giản dị, góc sân của ông Vinh lúc nào cũng đầy ắp những dụng cụ sửa xe, dụng cụ sửa xe gắn bó với ông suốt những năm qua.
Bất kể ai gặp sự cố xe cộ, ông đều nhiệt tình giúp đỡ.
Đối với ông Vinh, dù trong hoàn cảnh nào lòng tốt và sự sẻ chia luôn là những giá trị vô giá.
"Hai chục năm nay là ngày đêm vậy đó.
Hai mốt trên hai mốt đi lỡ đường hoặc là người ta lỡ, hai chục mười lăm ngàn, giá ba hai ba lỡ làm cho họ, giúp cho họ."
Dù làm việc vất vả, quần áo lấm lem dầu nhớt nhưng ông Vinh vẫn luôn nở nụ cười hiền hậu lạc quan.
Niềm vui đơn giản của ông chỉ là khi sửa xong một chiếc xe để ai cũng được về nhà không bị lỡ đường về quê.
"Ta không có tiền về quê, lỡ người ta không có tiền về, xe hư sửa cho họ."
Những câu chuyện nhỏ nhặt hàng ngày, những lời cảm ơn chân thành, tất cả đều trở thành động lực to lớn giúp ông tiếp tục lan tỏa yêu thương và giúp đỡ mọi người.
Tiệm sửa xe của ông Vinh không chỉ sửa chữa những chiếc xe mà còn vá lại những mảnh vỡ trong lòng người, tô điểm cho một góc nhỏ thành phố thêm ấm áp và ý nghĩa hơn.